# پایگاه دانش

داده‌های آموزشی برای مدل‌های زبان بزرگ معمولا بر اساس داده‌های عمومی موجود در دسترس هستند و هر جلسه آموزش به میزان قابل توجهی از قدرت محاسباتی نیاز دارد. این به این معنی است که دانش مدل‌ها به طور کلی شامل دانش دامنه خصوصی نیست و یک تاخیر مشخص در حوزه دانش عمومی وجود دارد. برای حل این مشکل، راه حل معمول فعلی استفاده از فناوری RAG (تولید تقویت‌شده با بازیابی) است که از سوالات کاربران برای تطبیق مرتبط‌ترین داده‌های خارجی استفاده می‌کند و پس از بازیابی محتوای مرتبط، پاسخ را به عنوان زمینه اعلان مدل دوباره سازماندهی و درج می‌کند.

{% hint style="info" %}
برای کسب اطلاعات بیشتر، لطفاً مطالعه گسترده در مورد [تولید تقویت‌شده با بازیابی (RAG)](../../learn-more/extended-reading/retrieval-augment/) را بررسی کنید.
{% endhint %} 

ویژگی پایگاه دانش Dify هر مرحله از خط لوله RAG را بصری‌سازی می‌کند و یک رابط کاربری ساده و آسان برای استفاده را برای کمک به سازندگان برنامه در مدیریت پایگاه‌های دانش شخصی یا تیمی و ادغام سریع آنها در برنامه‌های AI ارائه می‌دهد. شما فقط باید محتوای متنی را آماده کنید، مانند:

* محتوای متنی طولانی (TXT، Markdown، DOCX، HTML، JSONL یا حتی فایل‌های PDF)
* داده‌های ساخت‌یافته (CSV، اکسل، و غیره)

علاوه بر این، ما به تدریج از همگام‌سازی داده‌ها از منابع مختلف داده به مجموعه‌های داده، از جمله:

* صفحات وب
* Notion
* Github
* پایگاه داده‌ها
* ……

{% hint style="info" %}
**سناریو**: اگر شرکت شما می‌خواهد یک دستیار خدمات مشتری AI را بر اساس پایگاه دانش و مستندات محصول موجود ایجاد کند، می‌توانید اسناد را به مجموعه داده در Dify آپلود کنید و یک چت بات بسازید. در گذشته، این ممکن بود هفته‌ها طول بکشد و حفظ مداوم آن دشوار باشد.
{% endhint %}

### پایگاه دانش و اسناد

در Dify، دانش مجموعه ای از اسناد است. یک پایگاه دانش می‌تواند به عنوان یک زمینه بازیابی در یک برنامه ادغام شود. اسناد را می‌توان توسط توسعه‌دهندگان یا یک عضو از تیم عملیاتی آپلود کرد، یا از منابع داده دیگر همگام‌سازی کرد (معمولا مربوط به یک فایل واحد در منبع داده). 
