---
description: >-
  تسلط بر استفاده از Dify برای هماهنگ سازی برنامه ها و تمرین مهندسی Prompt و  ساخت برنامه های کاربردی AI با ارزش بالا با دو نوع برنامه  built-in.
---
<!-- TODO -->
# مهندسی Prompt

مفهوم اصلی Dify، تعریف اعلامی از برنامه‌های AI است. همه چیز، از جمله Prompts، زمینه، افزونه ها و غیره را می‌توان در یک فایل YAML توصیف کرد (به همین دلیل به آن Dify گفته می‌شود). در نهایت یک API واحد یا یک WebApp  آماده به کار ارائه می‌دهد.

در عین حال، Dify یک رابط هماهنگی Prompt  را ارائه می‌دهد که  توسعه‌دهندگان می‌توانند به طور بصری ویژگی‌های مختلف برنامه  را بر اساس Prompts هماهنگ کنند. به نظر شما ساده نیست؟

برای برنامه‌های AI ساده و پیچیده، Prompts خوب می‌تواند به طور موثری کیفیت خروجی مدل را بهبود بخشد، نرخ خطا را کاهش دهد و نیازهای سناریوهای خاص را برآورده کند. Dify در حال حاضر دو فرم رایج برنامه را ارائه می‌دهد: گفتگو و مولد متن. این بخش شما را از طریق هماهنگی بصری برنامه‌های AI راهنمایی می‌کند.

### مراحل هماهنگی برنامه

1.  تعیین سناریوهای برنامه و الزامات عملکردی
2.  طراحی و آزمایش Prompts و پارامترهای مدل
3.  هماهنگی Prompts
4.  انتشار برنامه
5.  مشاهده و تکرار مداوم

### تمرین عملی

TODO

### تفاوت‌های بین انواع برنامه‌ها

برنامه‌های تولید متن و گفتگو در Dify، در هماهنگی prompt تفاوت‌های جزئی دارند. برنامه‌های گفتگو برای برآورده کردن سناریوهای پیچیده کاربر و نیازهای مدیریت زمینه، نیازمند  گنجاندن "چرخه عمر گفتگو" هستند.

مهندسی Prompt به یک زمینه با پتانسیل فوق‌العاده تبدیل شده است، که  سزاوار کاوش مداوم است.  برای یادگیری دستورالعمل‌های هماهنگی برای هر دو نوع برنامه، لطفاً به خواندن ادامه دهید.

### خواندن تکمیلی

1.  [یادگیری Prompting](https://learnprompting.org/)
2.  [مهندسی Prompt ChatGPT برای توسعه‌دهندگان](https://www.deeplearning.ai/short-courses/chatgpt-prompt-engineering-for-developers/)
3.  [Prompts  عالی ChatGPT](https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts)
