# ようこそ、Difyへ

**Dify**は、オープンソースの大規模言語モデル（LLM）アプリケーション開発プラットフォームです。Backend as Serviceと[LLMOps](learn-more/extended-reading/what-is-llmops.md)の理念を融合し、開発者が迅速に生成AIアプリケーションを構築できるようにします。技術者でなくても、AIアプリケーションの定義やデータ運用に参加することができます。

Difyには、LLMアプリケーションの構築に必要な主要なテクノロジースタックが組み込まれており、数百のモデルのサポート、直感的なプロンプトの編成インターフェース、高品質のRAGエンジン、堅牢なエージェントフレームワーク、柔軟なフロー編成が含まれています。また、使いやすいインターフェースとAPIも提供されています。これにより、開発者は重複する作業を省き、イノベーションやビジネスニーズに集中することができます。

### なぜDifyを使うのか？

LangChainのようなライブラリを、ハンマーや釘を含むツールボックスと想像してください。それに対し、Difyは生産に近い完全なソリューションを提供します。Difyはスキャフォルドのようなもので、精密なエンジニアリングデザインとソフトウェアテストを経ています。

重要なのは、Difyは**オープンソース**であり、専門のフルタイムチームとコミュニティによって構築されています。どのモデルでも、Assistants APIやGPTsの能力を自分でデプロイすることができ、柔軟性と安全性を保ちながらデータの完全なコントロールを維持できます。

> 私たちのコミュニティユーザーは、Difyの製品を「シンプルで控えめ、迅速に進化する」と評価しています。\
> ——路宇、Dify.AI CEO

以上の情報とこのガイドが、あなたがこの製品を理解する助けになることを願っています。私たちは、Difyがあなたのために作られたものと信じています（<mark style="color:blue;">Do It For You</mark>）。

### Difyで何ができるか？

{% hint style="info" %}
Difyという言葉は、Define + Modifyから来ており、あなたのAIアプリケーションを定義し、継続的に改良することを指します。それはあなたのために作られたものです（Do it for you）。
{% endhint %}

* **スタートアップ**、あなたのAIアプリケーションのアイデアを迅速に現実にする。成功も失敗も加速が必要。すでに数十のチームがDifyを使ってMVP（最小実用製品）を構築し、投資を受けたり、POC（概念実証）を通じて顧客の注文を獲得しています。
* **既存のビジネスにLLMを統合**、LLMを導入して既存のアプリケーションの能力を強化。DifyのRESTful APIを使ってプロンプトとビジネスコードのデカップリングを実現し、Difyの管理画面でデータ、コスト、使用量を追跡し、アプリケーションの効果を継続的に改善。
* **企業向けLLMインフラとして**、いくつかの銀行や大手インターネット企業がDifyを企業内のLLMゲートウェイとしてデプロイし、生成AI技術の社内普及を加速し、集中管理を実現。
* **LLMの能力の限界を探る**、技術愛好者でも、Difyを使ってプロンプトエンジニアリングやエージェント技術を簡単に実践。GPTsの導入前に、すでに60,000以上の開発者がDify上で自分の最初のアプリケーションを作成しています。

### 次のステップ

* [**クイックスタート**](guides/application\_orchestrate/creating-an-application.md)を読んで、Difyのアプリケーション構築プロセスを速覧
* [**Difyをサーバーに自分でデプロイ**](getting-started/install-self-hosted/)する方法と[**オープンソースモデルを接続**](guides/model-configuration/)する方法を学ぶ
* Difyの[**特性仕様**](getting-started/readme/features-and-specifications.md)と**ロードマップ**を理解
* [**GitHub**](https://github.com/langgenius/dify)で私たちにスターを付け、**コントリビューションガイド**を読む