# Dify Cloudを使う

{% hint style="info" %}
注: Dify は現在ベータ テスト段階にあります。 ドキュメントと製品の間に不一致がある場合は、実際のプロダクトの動作を参照してください。
{% endhint %}

Difyはみなさまに [cloud service](http://cloud.dify.ai)を提供し、自分でデプロイをしなくても全ての機能をご利用できます。cloud serviceを使うには、Github Accountまたは Google Accountをご用意ください。  柔軟な [Plans and Pricing](https://dify.ai/pricing) を調べて、ニーズと要件に最適なプランを選択してください。

[Sandbox plan](http://cloud.dify.ai) を今すぐ始めましょう。これには 200 回の OpenAI 呼び出しの無料トライアルが含まれており、クレジット カードは必要ありません。 クラウド版のサンドボックスプランを利用するには、GitHubまたはGoogleアカウントと、OpenAI APIキーが必要です。 開始方法は次のとおりです：

1. [Dify Cloud](https://cloud.dify.ai) にサインアップして、新しいワークスペースを作成するか、既存のワークスペースに参加してください。
2. モデル プロバイダーを構成するか、ホストされているモデル プロバイダーを使用してください。
3. 今すぐ [アプリケーションを作成](../user-guide/creating-dify-apps/creating-an-application.md) できます。



### FAQs

**Q: Dify Cloud を使用する場合、データはどのように処理および保存されますか？** 

A: Dify Cloud を使用すると、ユーザーデータは米国東部リージョンにある AWS サーバーに安全に保存されます。 入力されたデータとアプリケーションから生成されたデータの両方が含まれます。 当社はお客様のデータのセキュリティと整合性を優先し、最高水準のクラウド ストレージ ソリューションでデータが管理されることを保証します。

**Q: API キーやその他の機密情報を保護するためにどのような対策が講じられていますか？** 

A: Dify では、API キーやその他の秘密を保護することの重要性を理解しています。 これらは保存時に暗号化されます。つまり、Dify はそれらを閲覧できず、正当な所有者であるあなただけがあなたのシークレットにアクセスできます。

**Q: Dify Cloud でアプリケーション データがどのように匿名化されるか説明していただけますか？** 

A: Dify Cloud では、アプリケーション データを匿名化してプライバシーを確保し、暗号化と復号化のオーバーヘッドを削減します アプリケーションで使用されるデータが、識別可能なユーザーアカウントに直接関連付けられていないことを意味します。 データを匿名化することで、クラウドサービスのパフォーマンスを維持しながらプライバシーを強化します。

**Q: 私のアカウントとすべての関連データを Dify Cloud から削除するプロセスは何ですか？** 

A: アカウントを削除し、関連するすべてのデータを Dify Cloud から削除したい場合は、サポートチーム (support@dify.ai) にリクエストを送信してください。 当社はお客様のプライバシーとデータの権利を尊重することに尽力しており、ご要望に応じて、データ保護規制に従って当社のシステムからお客様のすべてのデータを消去します。