# LLMOps چیست؟

**LLMOps (عملیات مدل‌های زبانی بزرگ) مجموعه‌ای جامع از روش‌ها و فرایندهایی است که توسعه، استقرار، نگهداری و بهینه‌سازی مدل‌های زبانی بزرگ (مانند سری GPT) را پوشش می‌دهد. هدف LLMOps اطمینان از استفاده کارآمد، مقیاس‌پذیر و امن از این مدل‌های قدرتمند هوش مصنوعی برای ساخت و اجرای برنامه‌های کاربردی دنیای واقعی است. این امر شامل جنبه‌هایی مانند آموزش مدل، استقرار، نظارت، به‌روزرسانی، امنیت و انطباق می‌شود.**

جدول زیر تفاوت‌های مراحل مختلف توسعه برنامه‌های کاربردی هوش مصنوعی قبل و بعد از استفاده از Dify را نشان می‌دهد:

| مراحل                                                                | قبل                                                                                                      | بعد                                                                         | صرفه‌جویی در زمان |
| ------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------- | --------------- |
| توسعه Front-end & Back-end برای برنامه‌های کاربردی | ادغام و کپسوله‌سازی قابلیت‌های LLM نیاز به زمان زیادی برای توسعه برنامه‌های کاربردی front-end دارد. | مستقیماً از خدمات back-end Dify برای توسعه بر اساس یک scaffold WebApp استفاده کنید. | -80%           |
| مهندسی Prompt                                                      | فقط با استفاده از APIها یا Playground قابل انجام است.                                                     | اشکال‌زدایی بر اساس داده‌های ورودی کاربر.                                       | -25%           |
| آماده‌سازی داده‌ها و Embedding                                         | نوشتن کد برای پیاده‌سازی پردازش داده‌های متنی طولانی و Embedding.                                        | آپلود متن یا اتصال منابع داده به پلتفرم.                                      | -80%           |
| لاگ‌گیری و تحلیل برنامه‌های کاربردی                               | نوشتن کد برای ثبت لاگ‌ها و دسترسی به پایگاه‌های داده برای مشاهده آنها.                                        | پلتفرم لاگ‌گیری و تحلیل بلادرنگ ارائه می‌دهد.                                | -70%           |
| تحلیل داده‌ها و Fine-tuning                                         | پرسنل فنی داده‌ها را مدیریت می‌کنند و صف‌های Fine-tuning را ایجاد می‌کنند.                                           | پرسنل غیر فنی می‌توانند به صورت بصری همکاری و مدل را تنظیم کنند.       | -60%           |
| توسعه و ادغام پلاگین‌های هوش مصنوعی                                | نوشتن کد برای ایجاد و ادغام پلاگین‌های هوش مصنوعی.                                                         | پلتفرم ابزارهای بصری برای ایجاد و ادغام پلاگین‌ها ارائه می‌دهد.           | -50%           |



قبل از استفاده از یک پلتفرم LLMOps مانند Dify، فرایند توسعه برنامه‌های کاربردی مبتنی بر LLM می‌تواند پیچیده و زمان‌بر باشد. توسعه‌دهندگان باید وظایف مربوط به هر مرحله را به تنهایی انجام دهند که می‌تواند به بی‌کفایتی، دشواری در مقیاس‌پذیری و مسائل امنیتی منجر شود. در اینجا فرایند توسعه قبل از استفاده از یک پلتفرم LLMOps آورده شده است:

1. آماده‌سازی داده‌ها: به صورت دستی جمع‌آوری و پیش‌پردازش داده‌ها که ممکن است شامل کار پیچیده پاکسازی و حاشیه‌گذاری داده‌ها باشد و نیاز به مقدار قابل‌توجهی کد دارد.
2. مهندسی Prompt: توسعه‌دهندگان فقط می‌توانند Promptها را از طریق تماس‌های API یا Playground بنویسند و اشکال‌زدایی کنند که فاقد بازخورد بلادرنگ و اشکال‌زدایی بصری است.
3. Embedding و مدیریت زمینه: به صورت دستی Embedding و ذخیره سازی زمینه‌های طولانی که می‌تواند برای بهینه‌سازی و مقیاس‌پذیری دشوار باشد و نیاز به مقدار زیادی کار برنامه‌نویسی و آشنایی با Embedding مدل و پایگاه‌های داده برداری دارد.
4. نظارت و نگهداری برنامه: به صورت دستی جمع‌آوری و تجزیه و تحلیل داده‌های عملکرد، احتمالاً قادر به شناسایی و رفع مسائل به صورت بلادرنگ نیست و ممکن است فاقد سوابق لاگ نیز باشد.
5. Fine-tuning مدل: به طور مستقل مدیریت فرایند آماده‌سازی و آموزش داده‌های Fine-tuning که می‌تواند به بی‌کفایتی منجر شود و نیاز به کد بیشتری دارد.
6. سیستم و عملیات: نیاز به مشارکت پرسنل فنی یا هزینه برای توسعه یک back-end مدیریت که هزینه‌های توسعه و نگهداری را افزایش می‌دهد و فاقد پشتیبانی از همکاری و کاربران غیر فنی است.

با معرفی یک پلتفرم LLMOps مانند Dify، فرایند توسعه برنامه‌های کاربردی مبتنی بر LLM کارآمدتر، مقیاس‌پذیرتر و ایمن‌تر می‌شود. در اینجا مزایای توسعه برنامه‌های کاربردی LLM با استفاده از Dify آورده شده است:

1. آماده‌سازی داده‌ها: پلتفرم ابزارهای جمع‌آوری و پیش‌پردازش داده‌ها را ارائه می‌دهد، وظایف پاکسازی و حاشیه‌گذاری داده‌ها را ساده‌تر می‌کند و کار کد نویسی را به حداقل می‌رساند یا حتی حذف می‌کند.
2. مهندسی Prompt: ویرایش و اشکال‌زدایی Prompt WYSIWYG، امکان بهینه‌سازی و تنظیمات بلادرنگ بر اساس داده‌های ورودی کاربر را فراهم می‌کند.
3. Embedding و مدیریت زمینه: به صورت خودکار Embedding، ذخیره‌سازی و مدیریت زمینه‌های طولانی را انجام می‌دهد، کارایی و مقیاس‌پذیری را بدون نیاز به کد نویسی گسترده بهبود می‌بخشد.
4. نظارت و نگهداری برنامه: نظارت بلادرنگ بر داده‌های عملکرد، به سرعت مشکلات را شناسایی و رفع می‌کند، عملکرد پایدار برنامه‌ها را تضمین می‌کند و سوابق لاگ کامل را ارائه می‌دهد.
5. Fine-tuning مدل: پلتفرم قابلیت Fine-tuning یک‌کلیکی را بر اساس داده‌های واقعی قبلاً حاشیه‌گذاری شده ارائه می‌دهد، عملکرد مدل را بهبود می‌بخشد و کار کد نویسی را کاهش می‌دهد.
6.  سیستم و عملیات: رابط کاربری آسان برای کاربران غیر فنی، پشتیبانی از همکاری بین چندین عضو تیم و کاهش هزینه‌های توسعه و نگهداری. در مقایسه با روش‌های توسعه سنتی، Dify مدیریت برنامه‌های کاربردی شفاف‌تر و آسان‌تر برای نظارت را ارائه می‌دهد که به اعضای تیم اجازه می‌دهد تا عملکرد برنامه را بهتر درک کنند.



    علاوه بر این، Dify ویژگی‌های توسعه و ادغام پلاگین هوش مصنوعی را ارائه می‌دهد که به توسعه‌دهندگان امکان می‌دهد به راحتی پلاگین‌های مبتنی بر LLM را برای برنامه‌های کاربردی مختلف ایجاد و مستقر کنند و کارایی توسعه و ارزش برنامه را بیشتر بهبود می‌بخشد.

**Dify** یک پلتفرم LLMOps آسان برای استفاده است که برای توانمندسازی افراد بیشتر برای ایجاد برنامه‌های کاربردی پایدار و بومی هوش مصنوعی طراحی شده است. Dify با تنظیم بصری برای انواع برنامه‌های کاربردی، برنامه‌های کاربردی آماده استفاده و آماده ارائه را ارائه می‌دهد که می‌توانند به عنوان APIهای Backend-as-a-Service نیز عمل کنند. فرایند توسعه خود را با یک API برای پلاگین‌ها و ادغام دانش یکپارچه کنید و عملیات خود را با استفاده از یک رابط واحد برای مهندسی Prompt، تجزیه و تحلیل بصری و بهبود مداوم ساده کنید.
