# طراحی درخواست‌ها و رهبری برنامه‌های کاربردی

نحوه استفاده از Dify برای رهبری برنامه‌های کاربردی و تمرین مهندسی درخواست را بیاموزید. با استفاده از دو نوع برنامه کاربردی داخلی، می‌توانید برنامه‌های کاربردی AI با ارزش بالا بسازید.

فلسفه اصلی Dify، تعریف اعلامی برنامه‌های کاربردی AI است. همه چیز، از جمله درخواست‌ها، زمینه و پلاگین‌ها، را می‌توان از طریق یک فایل YAML (از این رو نام Dify) توصیف کرد. خروجی نهایی یک API واحد یا یک WebApp آماده استفاده است.

در عین حال، Dify رابطی آسان برای استفاده در رهبری درخواست ارائه می‌دهد که به توسعه‌دهندگان اجازه می‌دهد تا به صورت بصری ویژگی‌های مختلف برنامه کاربردی را بر اساس درخواست‌ها رهبری کنند. ساده به نظر می‌رسد، اینطور نیست؟

چه برنامه کاربردی AI ساده باشد یا پیچیده، یک درخواست خوب می‌تواند به طور موثر کیفیت خروجی مدل را بهبود بخشد، میزان خطا را کاهش دهد و نیازهای سناریوهای خاص را برآورده کند. Dify در حال حاضر دو نوع برنامه کاربردی رایج را ارائه می‌دهد: گفتگو محور و تولید متن. این فصل شما را در رهبری برنامه‌های کاربردی AI به صورت بصری راهنمایی می‌کند.

### مراحل رهبری برنامه کاربردی

1. تعیین سناریو برنامه و نیازهای عملکردی
2. طراحی و تست درخواست‌ها و پارامترهای مدل
3. رهبری درخواست‌ها با ورودی کاربر
4. انتشار برنامه
5. مشاهده و تکرار مداوم

### درک تفاوت بین انواع برنامه کاربردی

برنامه‌های کاربردی تولید متن و برنامه‌های کاربردی گفتگو محور در Dify، تفاوت‌های جزئی در رهبری درخواست دارند. برنامه‌های کاربردی گفتگو محور باید "چرخه زندگی گفتگو" را برای برآوردن سناریوهای پیچیده‌تر کاربر و نیازهای مدیریت زمینه ادغام کنند.

مهندسی درخواست به یک زمینه امیدوارکننده تبدیل شده است که ارزش کاوش مداوم را دارد. برای یادگیری دستورالعمل‌های رهبری برای دو نوع برنامه کاربردی به خواندن ادامه دهید.

### خواندن بیشتر

1. [یادگیری درخواست](https://learnprompting.org/zh-Hans/)
2. [مهندسی درخواست ChatGPT برای توسعه‌دهندگان](https://www.deeplearning.ai/short-courses/chatgpt-prompt-engineering-for-developers/)
3. [درخواست‌های عالی ChatGPT](https://github.com/f/awesome-chatgpt-prompts) 
