# アプリ・オーケストレーション

Difyにおいて、「アプリ・オーケストレーション」とは、GPTなどの大規模言語モデルを基に構築された実際のシナリオアプリケーションを指します。アプリケーションを作成することで、特定のニーズに応じたスマートAI技術を適用することができます。これは、AIアプリケーションの開発のためのエンジニアリングパラダイムと具体的なデリバラブルの両方を含んでいます。

要するに、アプリケーションは開発者に以下を提供します：

* トークン認証を通じて、バックエンドまたはフロントエンドアプリケーションから直接呼び出せる、使いやすいAPI
* すぐに使える、美しくホスティングされたWebApp。WebAppのテンプレートを使用して二次開発が可能
* 提示詞エンジニアリング、コンテキスト管理、ログ分析、および注釈を含む使いやすいインターフェースのセット

これらの**いずれか一つ**または**すべて**を選んで、あなたのAIアプリケーション開発をサポートできます。

### アプリケーションタイプ <a href="#application_type" id="application_type"></a>

Difyには、五つのアプリケーションタイプが提供されています:

* **チャットボット**：LLMを基にした対話型インタラクションアシスタント。
* **テキスト ジェネレーター**：ストーリーの執筆、テキスト分類、翻訳などのテキスト生成タスク向けのアシスタント。
* **エージェント**：タスクを分解し、推論し、ツールを呼び出す対話型インテリジェントアシスタント。
* **チャットフロー**：メモリ機能を備えたマルチラウンドの複雑な対話タスクのワークフローオーケストレーション。
* **ワークフロー**：自動化やバッチ処理などの単一ラウンドのタスクのためのワークフローオーケストレーション。

テキスト ジェネレーターアプリケーションとチャットボットアシスタントの違いは以下の表をご覧ください:

<table><thead><tr><th width="180.33333333333331"></th><th>テキスト ジェネレーター</th><th>チャットボット</th></tr></thead><tbody><tr><td>Webアプリインターフェース</td><td>フォーム+結果式</td><td>チャット式</td></tr><tr><td>WebAPIエンドポイント</td><td><code>completion-messages</code></td><td><code>chat-messages</code></td></tr><tr><td>インタラクション方式</td><td>一問一答</td><td>対話型のやりとり</td></tr><tr><td>ストリーミング結果返却</td><td>対応</td><td>対応</td></tr><tr><td>コンテキスト保存</td><td>セッション内のみ</td><td>継続的に保存</td></tr><tr><td>ユーザー入力フォーム</td><td>対応</td><td>対応</td></tr><tr><td>データセットとプラグイン</td><td>対応</td><td>対応</td></tr><tr><td>AIオープニング</td><td>不対応</td><td>対応</td></tr><tr><td>シナリオ例</td><td>翻訳、判断、インデックス付け</td><td>チャット</td></tr></tbody></table>

###