# بر اساس الگوی وب اپ

اگر توسعه دهندگان در حال توسعه محصولات جدید از ابتدا یا در مرحله طراحی نمونه اولیه محصول هستند، می توانند با استفاده از Dify به سرعت سایت های هوش مصنوعی را راه اندازی کنند. در عین حال، Dify امیدوار است که توسعه دهندگان بتوانند به طور کامل آزادانه انواع مختلف برنامه های کاربردی سمت کلاینت را ایجاد کنند. به همین دلیل، ما موارد زیر را ارائه می دهیم:

* **SDK** برای دسترسی سریع به API Dify در زبان های مختلف
* **الگوی وب اپ** برای داربست توسعه وب اپ برای هر نوع برنامه

الگوهای وب اپ تحت مجوز MIT متن باز هستند. شما آزاد هستید که آنها را اصلاح و مستقر کنید تا به تمام قابلیت های Dify دست یابید یا به عنوان کد مرجع برای پیاده سازی برنامه خود از آنها استفاده کنید.

می توانید این الگوها را در GitHub بیابید:

* [برنامه مکالمه](https://github.com/langgenius/webapp-conversation)
* [برنامه تولید متن](https://github.com/langgenius/webapp-text-generator)

سریع ترین راه برای استفاده از الگوی وب اپ، کلیک کردن روی "**از این الگو استفاده کنید**" در GitHub است که معادل شاخه زدن یک مخزن جدید است. سپس باید ID برنامه Dify و کلید API را مانند این پیکربندی کنید:

```javascript
export const APP_ID = ''
export const API_KEY = ''
```

پیکربندی بیشتر در `config/index.ts`:

```
export const APP_INFO: AppInfo = {
  "title": 'Chat APP',
  "description": '',
  "copyright": '',
  "privacy_policy": '',
  "default_language": 'zh-Hans'
}

export const isShowPrompt = true
export const promptTemplate = ''
```

> ID برنامه را می توان از URL برنامه بدست آورد، جایی که رشته های طولانی کاراکتر ID منحصر به فرد برنامه هستند.

هر الگوی وب اپ یک فایل README حاوی دستورالعمل های استقرار را ارائه می دهد. معمولاً الگوهای وب اپ شامل یک سرویس backend سبک وزن هستند تا اطمینان حاصل شود که کلیدهای API توسعه دهندگان مستقیماً در معرض کاربران قرار نمی گیرند.

این الگوهای وب اپ می توانند به شما در ساخت سریع نمونه اولیه برنامه های هوش مصنوعی و استفاده از تمام قابلیت های Dify کمک کنند. اگر برنامه ها یا الگوهای جدید خود را بر اساس آنها توسعه می دهید، آزادانه با ما به اشتراک بگذارید.
