# مجوز منبع باز

## مجوز منبع باز Dify

پروژه Dify تحت مجوز Apache 2.0 مجوز داده شده است، با شرایط اضافی زیر:

1. Dify مجاز به استفاده برای تجارت، مانند استفاده از Dify به عنوان "سرویس بک اند به عنوان سرویس" برای برنامه های دیگر شما، یا ارائه آن به شرکت ها به عنوان یک پلتفرم توسعه برنامه، است. با این حال، در صورت برآورده شدن شرایط زیر، باید با تولید کننده برای دریافت مجوز تجاری تماس بگیرید:

* سرویس SaaS چند مستاجر: مگر اینکه به صراحت از طرف Dify به صورت کتبی مجاز شود، شما مجاز به استفاده از کد منبع Dify.AI برای راه اندازی یک سرویس SaaS چند مستاجر که شبیه به نسخه سرویس Dify.AI است، نیستید.
* اطلاعات LOGO و حق چاپ: در فرآیند استفاده از Dify، مجاز به حذف یا تغییر اطلاعات LOGO یا حق چاپ در کنسول Dify نیستید.

لطفاً برای استعلام در مورد مسائل مربوط به مجوز از طریق ایمیل با business@dify.ai تماس بگیرید.

2. به عنوان یک مشارکت کننده، باید موافقت کنید که کد مشارکت شده شما:

* تولید کننده می تواند توافق نامه منبع باز را برای سختگیرتر یا آزادتر شدن تنظیم کند.
* می تواند برای اهداف تجاری، مانند تجارت ابری Dify، استفاده شود.

به غیر از این، تمام حقوق و محدودیت های دیگر از مجوز Apache 2.0 پیروی می کنند. اگر به اطلاعات دقیق تری نیاز دارید، می توانید به نسخه کامل Apache License 2.0 مراجعه کنید.

طراحی تعاملی این محصول توسط حق اختراع ظاهر محافظت می شود.

© 2023 LangGenius, Inc.

***

مجوز شده تحت مجوز Apache، نسخه 2.0 (مجوز " " " ) ؛ شما مجاز به استفاده از این فایل به جز در انطباق با مجوز نیستید. شما می توانید یک نسخه از مجوز را در اینجا دریافت کنید:

```
http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
```

مگر اینکه توسط قانون قابل اجرا الزام شود یا به صورت کتبی توافق شود، نرم افزار توزیع شده تحت این مجوز با "همانطور که هست" توزیع می شود، بدون هیچ گونه ضمانت یا شرطی، صریح یا ضمنی. به مجوز برای زبان خاص حاکم بر مجوزها و محدودیت ها مراجعه کنید.
