# ノードの説明

**ノードはワークフローの重要な構成要素です**。異なる機能のノードを接続することで、ワークフローの一連の操作を実行します。

### コアノード

<table data-view="cards"><thead><tr><th></th><th></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td><a href="start.md"><strong>開始（Start）</strong></a></td><td>ワークフローの初期パラメータを定義。</td><td></td></tr><tr><td><a href="end.md"><strong>終了（End）</strong></a></td><td>ワークフローの最終出力内容を定義。</td><td></td></tr><tr><td><a href="answer.md"><strong>返信（Answer）</strong></a></td><td>チャットフロー内の回答内容を定義。</td><td></td></tr><tr><td><a href="llm.md"><strong>大規模言語モデル（LLM）</strong></a></td><td>大規模言語モデルを呼び出して質問に答えたり、自然言語を処理したりします。</td><td></td></tr><tr><td><a href="knowledge-retrieval.md"><strong>ナレッジ検索（Knowledge Retrieval）</strong></a></td><td>ユーザーの質問に関連するテキストをナレッジベースから検索し、下流のLLMノードのコンテキストとして使用します。</td><td></td></tr><tr><td><a href="question-classifier.md"><strong>質問分類器（Question Classifier）</strong></a></td><td>分類の説明を定義することで、LLMがユーザーの入力に基づいて適切な分類を選択できるようにします。</td><td></td></tr><tr><td><a href="ifelse.md"><strong>IF/ELSE（条件分岐）</strong></a></td><td>if/elseの条件に基づいてワークフローを2つの分岐に分けることができます。</td><td></td></tr><tr><td><a href="code.md"><strong>コード実行（Code）</strong></a></td><td>Python / NodeJSコードを実行してワークフロー内でデータ変換などのカスタムロジックを実行します。</td><td></td></tr><tr><td><a href="template.md"><strong>テンプレート（Template）</strong></a></td><td>Jinja2のPythonテンプレート言語を利用して、データ変換やテキスト処理を柔軟に行うことができます。</td><td></td></tr><tr><td><a href="variable-assigner.md"><strong>変数集約（Variable Aggregator）</strong></a></td><td>複数の分岐の変数を1つの変数に集約し、下流ノードの統一設定を実現します。</td><td></td></tr><tr><td><a href="parameter-extractor.md"><strong>パラメーター抽出器（Parameter Extractor）</strong></a></td><td>LLMを利用して自然言語から構造化パラメーターを推論し、後続のツール呼び出しやHTTPリクエストに使用します。</td><td></td></tr><tr><td><a href="iteration.md"><strong>イテレーション（Iteration）</strong></a></td><td>リストオブジェクトに対して複数回のステップを実行し、すべての結果を出力します。</td><td></td></tr><tr><td><a href="http-request.md"><strong>HTTPリクエスト（HTTP Request）</strong></a></td><td>HTTPプロトコルを介してサーバーリクエストを送信し、外部検索結果の取得、webhook、画像生成などのシナリオに適用されます。</td><td></td></tr><tr><td><a href="tools.md"><strong>ツール（Tools）</strong></a></td><td>Dify内蔵ツール、カスタムツール、サブワークフローなどをワークフロー内で呼び出すことができます。</td><td></td></tr><tr><td><a href="variable-assignment.md"><strong>変数代入（Variable Assigner）</strong></a></td><td>変数代入ノードは変数(例えば、会話変数)に指定した値を代入するノードです。</td><td></td></tr></tbody></table>